## 面向对象6个基本原则

- 单一职责

- 接口隔离

- 迪米特法则

- 控制反转

- 厘氏替换

- 开闭原则

1.接口和抽象类的区别 1，抽象类里可以有构造方法，而接口内不能有构造方法。 2，抽象类中可以有普通成员变量，而接口中不能有普通成员变量。 3，抽象类中可以包含非抽象的普通方法，而接口中所有的方法必须是抽象 的，不能有非抽象的普通方法。 4，抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public ，protected和private， 但接口中的抽象方法只能是public类型的，并且默认即为public abstract 类型。 5，抽象类中可以包含静态方法，接口内不能包含静态方法。 6，抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的 访问类型可以任意，但接口中定义的变量只能是public static类型，并且 默认为public static final类型。 7，一个类可以实现多个接口，但只能继承一个抽象类。
1. Java 抽象类可以有构造函数吗？ 可以有，抽象类可以声明并定义构造函数。因为你不可以创建抽象类的实例，所以构造函 数只能通过构造函数链调用（Java 中构造函数链指的是从其他构造函数调用一个构造函 数），例如，当你创建具体的实现类。现在一些面试官问，如果你不能对抽象类实例化那 么构造函数的作用是什么？好吧，它可以用来初始化抽象类内部声明的通用变量，并被各 种实现使用。另外，即使你没有提供任何构造函数，编译器将为抽象类添加默认的无参数
的构造函数，没有的话你的子类将无法编译，因为在任何构造函数中的第一条语句隐式调 用 super()，Java 中默认超类的构造函数。 2. Java 抽象类可以实现接口吗？它们需要实现所有的方法吗？ 可以，抽象类可以通过使用关键字 implements 来实现接口。因为它们是抽象的，所以它 们不需要实现所有的方法。好的做法是，提供一个抽象基类以及一个接口来声明类型 。 这样的例子是，java.util.List 接口和相应的 java.util.AbstractList 抽象类。因为 AbstractList 实现了所有的通用方法，具体的实现像 LinkedList 和 ArrayList 不受实现所有方法的负担， 它们可以直接实现 List 接口。这对两方面都很好，你可以利用接口声明类型的优点和抽象 类的灵活性在一个地方实现共同的行为。Effective Java 有个很好的章节，介绍如何使用 Java 的抽象类和接口，值得阅读。 3. Java 抽象类可以是 final 的吗？ 不可以，Java 抽象类不能是 final 的。将它们声明为 final 的将会阻止它们被继承，而这正 是使用抽象类唯一的方法。它们也是彼此相反的，关键字 abstract 强制继承类，而关键字 final 阻止类被扩张。在现实世界中，抽象表示不完备性，而 final 是用来证明完整性。底 线是，你不能让你的 Java 类既 abstract 又 final，同时使用，是一个编译时错误。 4. Java 抽象类可以有 static 方法吗？ 可以，抽象类可以声明并定义 static 方法，没什么阻止这样做。但是，你必须遵守 Java 中将方法声明为 static 的准则， 5. 可以创建抽象类的实例吗？ 不可以，你不能创建 Java 抽象类的实例，它们是不完全的。即使你的抽象类不包含任何 抽象方法，你也不能对它实例化。将类声明为 abstract 的，就等你你告诉编译器，它是不 完全的不应该被实例化。当一段代码尝试实例化一个抽象类时 Java 编译器会抛错误。 6. 抽象类必须有抽象方法吗？ 不需要，抽象类有抽象方法不是强制性的。你只需要使用关键字 abstract 就可以将类声明 为抽象类。编译器会强制所有结构的限制来适用于抽象类，例如，现在允许创建一些实例。 是否在抽象类中有抽象方法是引起争论的。我的观点是，抽象类应该有抽象方法，因为这 是当程序员看到那个类并做假设的第一件事。这也符合最小惊奇原则。 8. 何时选用抽象类而不是接口？ 这是对之前抽象类和接口对比问题的后续。如果你知道语法差异，你可以很容易回答这个 问题，因为它们可以令你做出抉择。当关心升级时，因为不可能在一个发布的接口中添加 一个新方法，用抽象类会更好。类似地，如果你的接口中有很多方法，你对它们的实现感 到很头疼，考虑提供一个抽象类作为默认实现。这是 Java 集合包中的模式，你可以使用 提供默认实现 List 接口的 AbstractList。 9. Java 中的抽象方法是什么？ 抽象方法是一个没有方法体的方法。你仅需要声明一个方法，不需要定义它并使用关键字 abstract 声明。Java 接口中所有方法的声明默认是 abstract 的。这是抽象方法的例子 public void abstract printVersion(); 现在，为了实现这个方法，你需要继承该抽象类并重载这个方法。 10. Java 抽象类中可以包含 main 方法吗？ 是的，抽象类可以包含 main 方法，它只是一个静态方法，你可以使用 main 方法执行抽 象类，但不可以创建任何实例。


值传递是对基本型变量而言的,传递的是该变量的一个副本,改变副本不影响原变量. 引用传递一般是对于对象型变量而言的,传递的是该对象地址的一个副本, 并不是原对象本 身 。一般认为,java 内的传递都是值传递. java 中实例对象的传递是引用传递 


遇到hash冲突的几个解决方式
1.使用链表方式，比如hashmap的解决方式
2.rehash模式，使用多个hash函数进行hash计算，直到不再产生冲突，h1=hash1(key),h2=hash2(h1)
3.其他还有好几种不好理解。。